---
layout: post
title: "《halo》系列世界观（3）——细节部分"
date: 2020-11-06
excerpt: "世界观整理之三."
tags: [test]
comments: true
---



# 11.6世界观整理成果（《HALO》）

## 地球联合政府（UEG）

地球联合政府（UEG）是人类文明的统一政府，它的职责是管理地球和其位于猎户座旋臂的所有殖民地.UEG下辖殖民地行政管理局（CAA），联合国（UN）和联合国太空司令部（UNSC）。 在人类-星盟战争期间，考虑到星盟压倒性的优势带来的种族灭绝的危险，联合国太空总署代替地球联合政府承担了政治职责。2553年1月8日，行政权力被正式移交给了地球联合政府。2553年1月，鲁斯.沙雷博士担任了UEG总统一职。 

### 地球联合政府 政府总览 

政体: 代表议会/民主制度 

国家元首: 地球联合政府总统 

行政部门: 政府内阁 

立法机构: 地球联合政府议会 

政府机构: 地球国家管理 联合国 

殖民地管理: 殖民地行政管理局 

军事/科研/探索: 联合国太空总署 

### 社会总概 

首都: 地球 澳大利亚 悉尼 

官方语言: 英语及其他 

官方宗教: 多元化 

通用货币: 联合国信用点 

科技等级: 第三级 

### 历史总概 

成立: 2075年：跨国政治体初具规模 

重组: 2170年：重组为一个管理机构 

2204年：完全掌握政权 

2525: 大部分职能交予联合国太空总署 

2553年1月8日: 重新执政  

## 人类殖民地

### 近地/远地殖民地

近地殖民地包含距离地球至少10.5光年三维半径的空间区域。在这之外的则是远地殖民地。

### 起源

2080 现代人类星际殖民的第一次成功记录

2291 跃迁引擎的发明使人类能够进行系外殖民

### 规模

截至2490年，人类控制的领土包括大约800个殖民地，包括行星，卫星，小行星和各种其他前哨站

### 已知殖民地：

#### 太阳系 

地球 – 人类的文化，政治中心 

月球-有大量穹顶封闭居住区，著名的月球预备役军官学校所在地

火星 – 太阳系内的工业和科研中心，有大量船坞，已经过地球化改造。 

木卫四（Callisto ）- UNSC的一处军事基地 

木卫三（Ganymede） - 人类殖民地，经过地球化改造，是旅游胜地。 

木卫二（Europa）- 人类殖民地，

木卫一（Io） 

土卫六（Titan） - 一处工业殖民地 

#### 近地殖民地（只列出主要的）

致远星 – 军事中心，在2552年沦陷，在2589年重新开始殖民

致敬星 – 在2552年遭到攻击，部分被玻璃化，直到2558年都受UEG控制

#### 远地殖民地（在此不列出）

## UNSC舰队

  *UNSC家园*舰队*是海军下辖的一支太空舰队。任务是*保护地球*和*太阳系*免受入侵或攻击。到2552年，UNSC家园舰队的首席指挥官是*泰伦斯*.*胡德*上将，海军作战部长，以及海军上将*哈珀*，后者指挥着第五舰队。

### 主要信息

隶属:联合国太空总指挥部
分支机构:UNSC海军
类型:舰队
任务:地球和太阳系的防御
规模:超过100艘战舰
   300 个SMAC平台

### 参与战役:

 地球战役
 05特区战役
 奥星战役
 方舟战役
 地球入侵战
 人类-先行者 新凤凰城事件
 人类-人造物联盟 地球征服战

### 指挥官:

 海军上将泰伦斯.胡德
 舰队指挥官j·哈珀

##  殖民地军事管理部门（CMA）

 殖民地军事管理部门（CMA），有时被称为殖民军事局（Colonial Military）或殖民军事管理局（Colonial Military Authority），是由地球联合政府于2310年建立的一个军事组织。最初的任务是控制与指挥UNSC舰船和地面部队进行殖民和殖民地军事活动。 但是，25世纪末以来，它的权力开始逐渐转交给联合国太空总署。 

### 历史

#### 起源

**2310年** 和殖民地行政管理局一起由地球联合政府成立，CMA负责指挥所有被分配以保卫人类殖民地的UNSC船只和地面部队。

**2321年4月13日**，UNSC海军情报局与CMA开始了最初的猎户座计划。然而，毫无成果的计划导致ONI不得不搁置该计划。随着人类殖民地的扩张和殖民地开始不断发挥重要作用，CAA和UNSC试图解散CMA并多次试图夺取其任务。

#### 向远地殖民地扩展 

随着CAA和UNSC继续侵占控制权，CMA开始转移到新建立的远地殖民地，将其作为他们的领土，并将大部分军队分配到边疆世界。随着CMA不断地增加贸易限制和税收，远地殖民地的紧张局势开始升级。 

25世纪后期  起义开始波及各个殖民地时，紧张的气氛在UEG政府内蔓延起来。 CMA势力范围内的远地殖民地以及与UEG政府其他领土紧张的关系导致该组织的很多士兵同情起义者和殖民者的困境。CAA和UNSC的士兵对地球和近地殖民地则更加忠诚。 

2491年1月29日  ONI和CAA秘密重新启动了猎户座行动，以平息不断蔓延的叛乱。

#### 消亡 

**2494年6月** 波江座星系内的分裂分子利用CMA叛徒提供的装备开始了针对地球联合政府的恐怖袭击。装备CMA制式装备的叛乱分子对波江二进行了袭击，严重影响了该星球的交通，最终控制了世界。波江座殖民政府请求UNSC提供援助，UNSC在2496年1月派遣了一支部队镇压了叛乱，虽然进行的不是那么彻底，但对外为了消除恐慌还是宣称彻底消灭了叛乱。 

**2496年**  在真理行动期间，猎户座计划的几名成员夺取了潜伏在CMA中的叛军卧底的名单，促使UNSC对CMA采取行动，紧急撤销其权力

**2497年**  CMA与叛乱分子的关系被公之于众，联合国安理会逐渐将CMA的资源转移到CAA或UNSC

**2525年11月1日**  所有CMA作战部队都在“危机时期”被UNSC所控制，该组织完全被UNSC所吸收

**2552年**  CMA退化为小型的航行浮标和远程燃料库，由受伤的退伍军人和被认为不适合作战服役的人员控制

## 殖民地行政管理局（CAA）

殖民地行政管理局（CAA），是一个地球联合政府下辖的组织，旗帜是17颗星环绕着一个标准鹰形。鹰的翅膀庇护着一群殖民者，他们充满希望的眼睛注视着沿着鹰上方的殖民船-这是一个象征殖民扩张的旗帜。

### 历史

**2310年** 与殖民军事管理局一起成立，担任第二管理的职责，帮助UEG管理各种不同的人类殖民地世界。 

**2311年**  CAA的任务是规划和管理人类的太阳系内殖民地，并在接下来的几十年里为即将发生的系外殖民做准备。第一批殖民开始时，CAA首次登上致远星和致敬星。 

**2497年** 在整个起义过程中发生一系列丑闻之后，CMA被重组并被吸收进联合国太空总署

人类 - 星盟战争期间  由于关乎到种族存亡的危机时刻的到来，地球联合政府给予联合国太空总署以实质性政治权力。对此，CAA人员比UEG政府人员更加不满。

**2550年** 重新回归

**星盟战争后** UEG恢复了权力，CAA作为UEG的一个部门恢复了行政职责

**2558年人造物联盟战争期间**  CAA在额尔登特星的AI“江”投奔了人造物联盟。 

### 组织和权力 

CAA是地球联合政府殖民地的行政机构

CAA以UEG的名义管理殖民地，其官僚帮助管理人口和就业，为新殖民地提供帮助，并确保殖民地基础设施的质量

根据CAA的章程规定，殖民地在某种程度上保持了主权

在其关注的每个殖民地和城市都保存了大量包含从地形图到城市下水道系统构建材料的文件，战时CAA根据要求向UNSC军队提供了这一信息。

此外，CAA监督了殖民地的疫苗接种计划，该计划拥有最大的人口DNA数据库。



## **主要星体**

### 丰饶星

 丰饶星，别称“艾普森印第安IV”，先行者世界3-309-8 d2，它是一个人类的远地殖民地世界，作为一个“面包的摇篮”粮仓世界而建立。该殖民地于2468年由UNSC斯基德尔希尔号所建立，在其成立之时它是最偏远的一个殖民地。位于艾普森印第安星系中，这颗行星有一个不幸的历史，它是第一个被星盟发现并摧毁的人类行星。在经历了灾难性的第一次接触后，这个星球被星盟玻璃化，但它的大部分人口都利用货船逃离了。

### 介绍

星系:艾普森印第安星系
轨道:艾普森印第安
轨道位置:第四行星
卫星：无
直径:4012公里(2493英里)
重力:0.998 G
一天的长度:17.5小时
大气:1.02(N2,O2)
公转速度：40km/h

地表温度:-19 c到42 c（-2 f到108 f）
物种:人类
人口:大约300000（2525年）、0(现代)
开始殖民:2468年
政府:地球联合政府
  丰饶星殖民议会

### 历史

#### 人类殖民时期

**2468年**  丰饶星殖民地建立

第一个被圣约人攻击的殖民地  第一个被玻璃化的人类世界

**2524年** 投石机行动的幸存者：约翰逊中士、伯恩斯上士和庞德上尉一起回到了丰饶星。他们要训练一队殖民地民兵，而他们只知道目的是为了防范叛军对此星系船只的攻击。
**2525年2月3日**  丰饶星泰尔拉轨道平台，利用远程雷达和光谱接触了迅疾移形号。此后，与丰饶星的通讯就消失了。

#### 丰饶星战役

**2525年4月20日**  CMA派出了侦察船“阿尔戈”号进行调查。它在到达艾普森印第安星系之后便失去联系，它被判定为M.I.A。
**2525年10月7日**  舰队司令部派遣第4战斗群进行调查。战斗群进入了艾普森印第安星系，却发现丰饶星被玻璃化。战斗群遇到一艘星盟重型驱逐舰，交战时东方号和阿拉伯号被立刻击毁。赫格里斯号设法跳出了这个星系。听取了维莱迪船长的报告并意识到威胁的严重性后，UNSC立即处于高度戒备状态，并组建了一支舰队来应对这一威胁。

**2526年**  第二次丰饶星战役惨胜。UNSC成功夺回了丰饶星却失去了2/3的舰队。

**2531年**  普雷斯顿.科尔上将率领包括UNSC火灵号在内的舰队再次赶到，星盟的侵略被消除。他们发现了之前不为人知的先行者遗迹，它把火灵号带到了南河三，阿卡迪亚殖民地。

 

 

 

### 火星

火星，也被称为太阳系IV，在先行者时代被称为E伊东暮，他是太阳系中的第四个行星，也是四个类地行星之一。 作为最早的人类星际殖民地之一，火星是一个重要的，也是太阳系中中最大的一个工业殖民地。火星是UNSC海军的主要造船厂以及行星轨道突击队总部所在地，后者位于Tanais的Kenosha市。 

#### 介绍

所处星系：太阳系

环绕：太阳

轨道位置：第四行星

卫星：火卫一（Phobos）

   火卫二（Deimos）

直径:6792km

重力：0.376G

一天的长度：24h,39min,35s

公转周期：668.6天

大气：0.7

表面温度：-120F—80F

居民：火星人

物种：人类

殖民时间：2080年

政府：地球联合政府

#### 历史

**2080年** 受到殖民，迅速成为工业和先进科学研究的中心（特别是在纳米和生物技术领域）主产业：工业制造和航天器建设业后者 

**星际战争期间** 第一个反抗地球控制的殖民地。，许多活动家和反地球叛乱分子的乐园。当战争的第一枪打响时，许多火星人与新共产主义的科斯洛维奇人士保持立场一致。 在联合国太空总署建立的前后所发生的一系列冲突中，火星是决战的地点。科斯洛维奇军队试图夺取对阿尔及尔平原造船厂的控制权，但他们被新组建的UNSC海军陆战队在2163年的战争中进行的一系列闪电战袭击所击退。这一胜利代表着士气的显着提升。联合国部队和新生的UNSC部队随后继续逐步摧毁整个太阳系内的科斯洛维奇和弗里登运动的势力。当战争结束于2170年签署“卡利斯托条约”后，火星上剩下的反叛分子在星球上又遭到了一系列严重打击。 

**2524年1月18日** 位于火星或者其轨道上的观察站发现在星团NGC 2244内有人造大型物体,这实际上是星盟首都博爱之城。 

**2526年4月2日**  UNSC部队与ONI特工合作，阻止了对新和谐城的恐怖袭击

**2552年末** 在高阶真相先知的舰队到来之后，火星遭到了星盟的攻击。在梅尔厄立特里亚UNSC军队与由鬼面兽酋长莱皮杜斯指挥的狂怒救赎舰队地面部队进行了战斗。UNSC最终失败.

**2552年11月18日下午15:45**  博爱之城抵达火星附近并进入跃迁空间前往00特区.

**战后** 建立了一个ONI医疗和研究设施以及一个UNSC斯巴达基地，强化训练了大批斯巴达IV超级战士。在战后几年的重建期间，位于火星及其周围的轨道造船厂仍然是UNSC主要的造船厂  

### 致敬星

致敬星，也被称为天苑四 III，是一个位于天苑四星系的，地球联合政府管辖的近地殖民地。它是天苑四轨道上的第三颗行星，有一颗自然卫星Emese。致敬星是所有有人类居住的殖民地中最著名的商业殖民地之一，人口众多，太空交通繁荣。他强大的商业来自于雄厚的工业产能。其人口最多的大都市是卡斯巴市，位于过去火山活动的区域。 在2552年，致敬星的沦陷被认为是人类—星盟战争最悲惨的悲剧之一，它给地球和战后幸存的殖民地带来了巨大的经济影响。然而，这个星球并没有完全消失，幸存的居民已经开始重建致敬星曾经强大的经济。致敬星是丹尼尔.克莱顿和斯巴达凯瑞斯-137的家乡，他于12月15日出生在Irbid。 

#### 介绍

星系:天苑四 

轨道:天苑四III 

轨道位置:第三颗行星 

卫星：Emese  

直径:14000公里(8700英里) 

重力:1.08 G 

大气:可呼吸 

物种:人类 

开始殖民:2364年8月8日 

政府:地球联合政府 

 

#### 历史

**2364年 8月8日** CAA卡斯巴号到达并建立最初的导航和通信卫星平台

**2524年** UNSC部队对隐藏于该行星携有炸弹的恐怖分子进行了袭击

**2524和2525之间** 詹姆斯.卡特舰长与一名女子发生了婚外情并生了一个儿子，丹尼尔克莱顿。

致敬星之战 当致远星战役于7月25日晚开始的时候，星盟也攻击了星系中的其他殖民地，包括致敬星。圣约人在致敬星战役中占了上风，并对人口和工业中心进行轨道轰炸

**2552年11月3日** 大分裂开始

 

 

