---
layout: post
title: "《黑魂》系列世界观粗略整理"
date: 2020-11-07
excerpt: "世界观整理其一."
tags: [test]
comments: true
---



# 11.7世界观整理成果（《DARK SOULS》）

## 大背景

远古时期世界被雾笼罩，这个世界只有参天的大树和不朽的古龙，突然有一天，燃起了一团火，因为有了火，这个世界产生了差异，冷与热、生与死。

在火的周围，有几个生物发现了王的灵魂，分别是葛温、魔女、尼特。最后一个矮人获得了黑暗之魂。然后他们向古龙发起了挑战，葛温率领他的骑士团用雷枪贯穿了古龙的鳞片，魔女和她的7个儿女用火焰烧毁古龙栖息的大树，尼特释放死亡瘴气，最后白龙因为没有鳞片背叛了古龙，古龙灭亡，火之时代来临。

火之时代，就是神统治的时代，有神也会有人，魂一里提到了好几个人类国家：亚斯特拉、卡利姆、彼海姆、大沼、索尔隆德等。把主角从不死院救出来的那个骑士奥斯卡就来自亚斯特拉，他告诉了你人类变成不死人的使命，当然他也不是很清楚使命到底是什么，只是说要去古代诸神之地敲钟，敲完之后就会获悉不死人的使命。

不死人的出现是因为火焰将熄而出现的一种现象，不死人身上会出现黑暗之环，人性会从里面流出来。但不死人的出现究竟跟火焰熄灭有没有因果关系并不确定，因为可以选择成为不死人，从不死人的大规模出现可以开一个脑洞，这可能是葛温想要延续初火的一种手段，不死人的瘟疫其实是故意散播的，然后将传说散播到人类国家，说一旦有人成为不死人就要前往诸神之地罗德兰敲响苏醒之钟以获悉使命。

火焰开始熄灭，魔女想了一个办法，她想用混沌火焰复制初火，但是她低估了火焰的力量，整个伊扎里斯被混沌吞噬，周遭的村落也受到波及，生物开始发生变异，从而诞生了恶魔，白蜘蛛、红蜘蛛和克拉娜从里面逃了出来。所以你碰到的每一个咒术老师都会给你说一句话：要敬畏火焰。葛温派黑骑士军团镇压住了恶魔，也有一种说法，其实只有银骑士的，在讨伐恶魔的时候被火烤黑了然后变成了黑骑士。

魂一CG里说最不起眼的矮人拿到了黑暗之魂，魂三环印城可以知道葛温和矮人还是有交流的，并且矮人也参与了猎龙战争。葛温很惧怕这种力量=，但矮人们对此好像并不知情并接受了葛温的加封。黑暗之魂就是人性，最初的矮人捡到黑暗之魂后将将其分给了所有的人类，本质上活尸化就是人类人性流失到一定程度造成的。

## 一些特殊概念：

### 1.不死人(undead)：

受诅咒之人，但却仍有其目的者。失去了目的，就会成为游魂。也有为了追寻魔法的奥秘而主动选择成为不死人的人。不死人的象征是其黑暗之环，不死人的出现有一定的原因，一方面是火焰的力量减弱，黑暗之魂的力量兴起，另一方面是不死人似乎是由白教创造的。当火焰旺盛兴起时，不死人诅咒便会黯淡下去。

### 2.黑暗之魂(dark souls)：

从初火中诞生的与王魂相对的另一种特殊物质，由矮人（人类）分得，矮人将黑暗之魂分散给群王。至于黑暗之魂到底是什么，大概就像是某种“群体无意识”的集合体吧，而神族与大部分愚昧的人们却认为黑暗之魂是一些邪恶的东西。

### 3.初火：

在原初的世界中诞生的唯一的火，从中诞生了三大王魂与黑暗之魂。在初火诞生之前，这个世界由古龙与巨树统治。葛温大王为了延续火焰的时代牺牲了自己，用自己的灵魂点燃火焰，并使之延长了上千年，而传承初火的任务代代相传，洛斯里克的王们认为传火是王的血脉的重任，扭曲了传火的本质，并招致了诅咒。

### 4.王魂：

由初火中诞生的三个王魂，有不同的力量。尼特获得死亡的力量，魔女获得混沌的火焰，葛温获得雷电与光明的力量。在游戏中所击杀的各个boss会掉落的特殊的魂是畸形的灵魂，而非王魂，这点在三代与鲁道斯的对话中提及。

### 5.防火女：

为了防止火焰熄灭加以引导而存在的人，根据教义，防火女以及将成为防火女的圣女都无法看见任何事物（但是当代的防火女并不是盲人）。而防火女的本质是能够转化人性和灵魂的力量，是在玩家触碰其内在的黑暗后，通过这种方式引导出强大的灵魂的力量的人。可以认为，防火女正是转化黑暗之魂、灵魂两者的关键角色。

### 6.深渊：

乌拉席露人们受欺骗而挖出了马努斯的坟墓，马努斯毁灭乌拉席露之后，乌拉席露便被深渊吞噬。而深渊本质却是失去了控制的人性，由于人性和火的力量对立，因此火的力量越强大，深渊的力量就越弱小，当火熄灭之时，深渊就会侵蚀整个世界。而深渊拥有的性质可以理解为，深渊是一团巨大的人性，而这种人性也会追逐强大的灵魂并吞噬，并使得人们发狂。而人性拥有沉淀的性质，从世界上火焰暗淡的时刻起，人性通过黑暗之环流出不死人的体内并最终沉淀在一处，便是深渊。

### 7.巡礼者：

曾被认为是带着使命前往罗德兰的人，目的是为了于诸王之地罗德兰敲响大钟，进行洗礼。三代中由于“火已渐熄，位不见王影”，巡礼者们已经了解预言的涵义真正为何，因此背负上特殊的躯壳以接纳暗穴，背负此前往洛斯里克让灰烬们知晓使命的人。由于洛斯里克城的古树生长，高墙断为两截，巡礼者们无法承受暗穴流逝人性后所增加的诅咒而化为天使

### 8.薪：

其本质是强大的灵魂。无论是怎样的人，只要拥有了强大的灵魂，便拥有着成为柴薪的资格。但是强大的灵魂究竟是什么，王魂和王魂分散的人们的灵魂自然是强大无比的灵魂，而黑暗之魂似乎能作为燃料，也应当能被当做是强大的灵魂。

### 9.罗德兰：

诸王之地，在此时间不再流动，因错乱而拼接着世界的各种碎片，玩家所进行游戏的全部空间即是罗德兰，罗德兰的明证即是营火。

### 10.营火：

即是不死人的存在本身。

### 11.人性：

即是黑暗之魂的碎片，是力量的证明，能用于各种地方，却终究不是灵魂本身。

### 12.原罪：

安迪尔认为，葛温牺牲自我以传火的行为即是原罪。而世人欺骗英雄传火的行为，也自此而始。

### 13.灰烬：

所谓无名，成不了薪的不死人。但又或许，是已经作为柴薪燃尽了灵魂，却又自坟墓中爬起的英雄大人吗？其身上保有的元素瓶，是其证明。只是作为柴薪烧尽了灵魂以后，为什么就不会再活尸化了呢？在黑骑士的装备上，有对灰烬一词更详尽的说明。

### 14.人之脓：

深渊侵蚀世界的证据，人的人性错乱而导致的黑色的脓包。但其真面目却是欧斯罗艾斯所进行禁忌实验所带来的瘟疫的影响。

### 15.暗穴：

类似不死人诅咒的设定，可以认为这是一种十分可怕的过滤装置，将人性流出，剩下的仅仅是诅咒而已，但却正因为流出了所有的黑暗之魂，以肉身来容纳初火，将火焰的力量完全接纳于肉身，成就新的王位。与传火不同的地方就在于在没有黑暗之魂的情况下传火，最终将会完完全全的被火焰焚烧，身体将被焚烧殆尽，并且这一次初火的力量将会归于黑暗之魂，这或许会使得玩家拥有引导所有游魂的能力。这一点在之后将会提及原因。

### 16.游魂：

失去了目的的不死人，仅剩下追寻火焰的本能的悲惨存在。

### 17.深海时代：

是火焰完全熄灭的另一个时代，埃尔德里奇预见深海时代的来临，因此渴求力量，吞噬神明，但深海时代的命运如埃尔德里奇的命运一般不可避免。

### 18.洛斯里克：

根据白标记蜡石上的描述，洛斯里克乃是所有事物汇流沉淀之处。是人性沉淀之处，亦是火焰汇流之处，甚至是某些重要的地方汇流至此的特殊之地。

### 19.余火：

和一代的人性相类比，余火似乎就是被初火点燃的人性，可以看出黑暗之魂其实是可以作为初火的燃料的，因此或许不死人诅咒所流出的人性也被添入了营火作为了火的燃料了吧。 

## 部分对世界观细节的推测

### 一、停滞的时间线，割裂交错的独立时空

片头有说：洛斯里克叫做“漂泊汇流之地”历代传火薪王的故乡。原来历代薪王全部都是老乡？

事实并非如此，而是法兰要塞，冷冽谷，罪业之都，原本是不同时代的不同地方，在火焰将熄的末世，作为历代传火薪王的故乡，由于时空的割裂错乱，它们汇集到了洛斯里克。在环印城DLC中，第一个地图就叫“聚集地”，里面有二代的堆土塔，道理是一样的。

在罗德兰，时间是停滞不前的。所谓的“不死人诅咒”，就是不死人被杀死后，会再次回到原来的时间线，重复经历痛苦和死亡，在这一次又一次的无意义轮回中，丧失力量，人性和记忆，最终变成只有本能的活尸。只有少数运气特别好的不死人（Chosen Undead）完成了改变世界的重大事件（敲钟、打败薪王）才会使时间线发生变化。

为什么联机需要通过画符、眼珠入侵等手段？因为时空是破碎割裂的，只能产生短暂的交错，相当于每个玩家的世界都是一个独立的副本。在单独的碎片世界里的行动，是不能直接影响到整体和其他世界的。 

由于时空的停滞和割裂性，许多看似矛盾的情节其实是合理的。

（1）古达的时间线：

英雄古达是被打败后变成灰烬守护者的，那么火到底是灭了（黑祭祀场）还是没灭（正常祭祀场？）答案是古达和玩家的世界是割裂的，都是整体时空的一个碎片，古达的世界由于迟到火已经灭了，玩家的世界灭不灭火取决于游戏结局，整体世界最终的结局都是灭火。

（2）为什么祭祀场的帕奇和环印城的帕奇可以同时存在？因为环印城是接近时间的终点，是一切的结局，而祭祀场是我们自己的灰烬碎片世界，两者是不同的时空，传送到聚集地等于发生一次穿越。

（3）由于同样的理由，在环印城公主蛋碎之后，世界走向终点，化为荒凉沙漠，但通过篝火仍然可以传回之前的时间线。 

### 二、火焰是什么 

现实宇宙中的物理定律：宇宙起源于大爆炸，在此之前，宇宙是一个奇点，不存在时间和空间。宇宙中，封闭系统服从热力学第二定律，即有序，低熵逐渐向混沌，无序，高熵变化，最终走向热寂。

黑魂世界里的火是什么？一代的片头说了：“所有的差异，冷与热，生与死，光与暗，皆因第一团火而生。”对照物理学概念，可见“火”就是维持世界与时空的有序性，“从黑暗中燃起第一团火”，影射了现实中的宇宙大爆炸，从混沌中诞生时序与空间。从黑暗中诞生的四王，就是大爆炸之中几个特别特别强大的低熵聚集体，就是通俗说法中的“神”。

例如在黑魂游戏的二代里，主角做的事情是寻找和吸收强大灵魂，将它们汇集为一个更强大的灵魂用来传火，这在物理学上就是“汇集特别强大的能量来维持世界的有序性”。三代里打败boss，都会提示“HEIR OF FIRE DESTORYED”，其中，"火之继承者”就是“强大低熵体”，因为这些boss属于强者，它们身上的灵魂都是火的力量的体现。

环印城结局里，费莲诺尔公主在黑暗边缘，距离火焰熄灭只有咫尺之遥，一旦触碰蛋后，容颜瞬间干枯老去，世界也变成一片沙漠，正是因为最后一点维持生机（有序性）的火焰已经熄灭，世界走向荒芜的缘故，“沙漠”就是“荒芜”的象征。（均为desert）

黑魂世界里，空间的割裂交错，时间的停滞不前，就是由于火焰的力量已经衰弱，不足以维持时空的有序性。

黑魂游戏里都是“火焰将熄”，也就是说，世界已经接近没有任何生机，一片荒芜的热寂状态了。

### 三、不可避免的传火终结

在魂3里，主角是“无火之灰”，事实上，这也是整个世界的真相：魂3世界只是火之时代的完整世界燃烧殆尽后的一块灰烬碎片。不同于一代和二代里，火焰即将熄灭，不死人诅咒出现，但只要有强大灵魂愿意传火，火焰就还能燃烧下去，三代里其实火已经灭了（火已渐熄，THE FIRE FADES的意象就是火灭了剩下星星点点的余灰）

“当传承火焰熄灭之时，钟声将响彻四周”，灰烬主角就是听到钟声后醒来的。由于时空的破碎割裂，每个灰烬世界里也只有一名灰烬不死人主角。主角所做的，收集并献祭薪王柴薪，不管是灭火还是传火，都只能改变自己的这块碎片，最多使余灰燃烧的更长一些，整体灭火的命运是改变不了的。

魂3地图某处也证实了这点：从灰烬墓地到传火祭祀场是一块完整的地图，而整个洛斯里克和周边是从篝火传送过去的，其他无路可通。

一个合理的解释，就是主角刚醒来时的世界其实只有灰烬墓地包括祭祀场（就像被火烧剩下的一点残渣），当打败古达，得到螺旋剑后，将其插入祭祀场篝火，余灰燃烧的更明亮了，于是从篝火的火焰中再生了往日完整世界的一块碎片，即洛斯里克。当然，碎片世界里的薪王并不具备它们真实的完整实力，所以才能被玩家（灰烬，成不了薪的不死人）轻易打败。打败这些往日薪王的残影和力量碎片后，玩家可以吸取它们的能量作为柴薪，使自己的碎片世界延续的更久一些。

### 四、人性、黑暗之魂与深渊 

分得黑暗之魂的“不知晓名字的矮人”是谁？其实在游戏里，这种“不知晓名字，但起到至关重要作用”的角色，通常就是一名玩家控制的主角（Player Character）。因此可以脑补他（她）作为《黑暗之魂0》的主角，与葛温，魔女，尼特一起讨伐古龙，分得王魂。玩家是谁？是人类。因此，分得黑暗之魂的矮人就是黑魂世界里，人类的共同祖先，人性是黑暗之魂的碎片，而人性与黑暗之魂，指的是人类“有情”的特质，即情感，动机和欲望。

不明火焰者，不足以绘世；受火诱引者，亦不得绘世。之后盖尔爷爷就会拿颜料来，人类的黑暗灵魂…… 

火焰，代表世界的规则，同时也是力量的象征。因此，创世首先要明了规则。但仅有规则和力量，创造的世界是单调的，是无色彩的。回顾历代游戏，是太阳骑士的坚定信仰、是圣女的纯洁善良、是灰心哥失意挣扎的悲剧、是帕奇洞悉人性的狡诈阴险，更是我们玩家不死人对强大灵魂、对变强的贪婪欲望，给这世界染上了色彩。

在环印城台词里，宫崎英高已经说得很明确了，还特地给游戏名“黑暗灵魂”上加个定语“人类的”，生怕玩家看不明白。

火，是代表着无情的神性，是世界运转的动力，而世界还要有人性，才能丰富多彩。不死人看到发光的灵魂，就像飞蛾扑火一般，渴望着更强的武器，装备，法术，即使知道那里可能是致命的陷阱，或者可能只是一颗引诱骸骨，依然义无反顾。“再怎么改朝换代，人类的欲望还是那副老样子，可能这才是人类该走的路吧...”

《黑暗之魂》这部初代游戏里，主线是要寻找葛温的王魂碎片，魔女的王魂，尼特的王魂来装满王器。但四个王魂还缺一个，游戏的标题“黑暗之魂”呢？玩家从头到尾，都没有见到过，游戏里也没有提到过它。是不是很奇怪？

其实，用来装满王器的“黑暗之魂”就在我们玩家不死人身上，因此，初始传承的四王魂是全部齐备的。“黑暗之魂”指的既是不死人主角的人性，也象征我们玩家（人类）的欲望、动机和意志。正因为拥有“黑暗之魂”，不屈不挠，屡败屡战的不死人才能最终找到三个王魂，这也是葛温神族精心设下布局，选择不死人传火的原因，因为知道不死人身上拥有黑暗之魂的碎片。

所以，《黑暗之魂》讲的就是人性的故事。讲的是平凡的只会挥剑翻滚的不死人，靠着变强的欲望，不服输的意志，一次又一次忍受挫败和痛苦，没有消沉放弃，丧失人性，变得活尸化，而是从失败中不断学习，最终打败看似不可战胜的强敌的故事——如果王抛弃了使命，就把他的头砍掉带回来。如果神只是幻影，就打碎它，我们人类自己来延续这个世界。——当然，火总是要熄灭的，所以终究也并没有什么用处。

人性有正面和负面，两者是不可分割的，正如游戏里的人性是白黑相间。人性的正面是希望、梦想、勇气和意志，而深渊是黑暗灵魂的沉淀，象征的是人性的负面，即贪婪和欲望。 在一代中已经知道深渊有大量人性怪。在环印城中，米迪尔的使命是“吞噬黑暗”，即压制深渊之力。吞噬的是什么呢？在与米迪尔交战中，第二阶段它表现出被深渊侵蚀的样子，其中一个标志性技能就是释放大量暗紫色的人性，可见这就是它吞噬的东西。在白面说客的台词里，可以看出，深渊是诱惑人沉湎于贪婪和欲望的，即“大啖食粮之时已到”。深渊的本质是人性负面，导向的是混沌和无序，因此深渊在历代里是阻碍传火的。