---
layout: post
title: "《halo》系列世界观（2）——世界观背景及主要正作剧情"
date: 2020-11-05
excerpt: "世界观整理其二."
tags: [test]
comments: true
---



# 11.5世界观整理成果（《HALO》）

## 世界观背景

游戏所处的时代：2500+年（详见编年史）

### 主要种族:

#### 先驱

先驱（Precursor）是先行者信仰中的上古先贤，在先行者历史之前数千万年已经存在。先驱本为宇宙中一个科技水平极其先进的种族，先行者标记其为自己的科技等级列表中最高的等级0，他们大约身高15米、身宽11米。先驱负责在各个星系中创造、播种、改造、守护所有生命/种族，这被称为 Mantle（传承的责任、衣钵）。并且当一个智慧种族进化到一定程度后，先驱会评估他们是否能够传承『衣钵』。如果这个种族与衣钵的意义有冲突或者是失败品，先驱就会将其灭绝。

先行者 (Forerunner)、人类 (Humanity)、先知 (Prophet)、洪魔 (Flood) 等种族在当时都受先驱者支配。

#### 先行者

先行者是银河系10万年前的统治者，拥有极其发达的科技水平，其影响力在当时覆盖了整个超星系群。在10万年前，先行者文明达到最高点，环带数组、方舟、护盾世界、奥星（奥尼克斯星球）等宏伟的宇宙建筑均由先行者制造完成，所有在地球、致远星（Reach）、西格玛-奥科特拉那-5号星、丰饶星（或丰收星，哈维斯星），阿卡迪亚星等星球发现的人造遗迹和人造物品也都出自先行者之手。到目前为止，发现并收集研究这些遗迹和物品成为后继者们研究了解先行者的唯一途径。被称为“星盟”的异星人宗教政治联合体自古以来供奉先行者为“神”，他们的科技也大都来源于在星系各处发现的先行者遗迹和科技物品。

#### 洪魔

离开银河系的先驱被先行者激怒，他们凭借自己强大的科技汇聚了12种未知生物个体（这其中也包括一名先驱），创造出了可怕的洪魔-洪魔(Flood)，决定在银河系释放这种生物武器作为制裁手段，并主导一场重估生命发展方向的试炼。但是这次先驱相信自己在银河系中可能已经拥有可以传承“衣钵”的继承人-人类。所以制裁对象仅限于先行者，同时，先驱也想借此测试人类能否真正继承“衣钵”，在与洪魔冲突之后为银河系带来繁荣，或者银河系是否会屈服于洪魔，产生另一种高度一体化的和平。结果不外乎只有2个：先驱的“衣钵”继承者获得成功，先驱的计划在银河系宣告完成；或者洪魔战胜一切，先驱放弃银河系，将银河系的未来交给洪魔。

洪魔的形态是一种相当致命的寄生体，其生物质量是由一种无差别的洪魔超级细胞 (FSC) 所组成，其结构与神经元及胶质细胞相似，洪魔能够自己编排这些 FSC，并模仿它们所需的有机体。洪魔爆发时会经历几个特定阶段：野生、互助、星际、超星系。野生阶段的洪魔会使用4种形态：感染、战斗、母体、原始尸脑兽。洪魔一旦成功建立了原始尸脑兽，便会进入互助阶段。此时可使用的形态数量开始急剧增加，其中的变身形态是洪魔将FSC附着于钙质构建的弹性架构而创造出的战斗体。变身形态数量达到平衡后，战斗形态会转为纯防御角色或是作为钙质储备。洪魔进入星际阶段后，它们除了形态上的进化，还能完全吸收所获得的科技。当洪魔强大到同化了星系的程度后，如果实力允许，它们将进军其他星系，此时，洪魔便进入超星系阶段。

洪魔的感染形态附在生物个体后，可以选择感染或者不感染。一旦被洪魔感染，将不会有任何可行的治疗手段。

先驱将这至少12种以未知生物为素体组成的洪魔首领“上古尸脑兽 (Gravemind)” 放置于储存舱，投放在银河系边缘的一颗废弃行星上。它就是后来的永生者 (the Timeless One)，也叫做原基 (Primordial)，而尸脑兽的意识则来自那名融合为洪魔的先驱个体，先行者称它为受囚者 (the Captive)。它的目的是要将先驱与先行者战争的真相告诉想要了解真相的人：衣钵的意义、洪魔的起源、人类的角色、先行者不是衣钵的继承者、人类在通过测试之后可以继承衣钵。

### 游戏前历史

#### 先行者的“革命”

先驱选择了母星位于 Ghibalb 星球的高等智慧种族『先行者』作为下一个考察对象，虽然此时继承“衣钵”的候选人越来越令先驱满意，但是最终先驱还是认定先行者无法完全继承“衣钵”，于是计划将先行者灭绝。不料先行者知晓了先驱的意图，决定先发制人，孤注一掷地发动了对先驱的突袭，重创了毫无防备的先驱。在先驱眼中无比稚嫩的先行者究竟是凭借什么力量成功袭击了先驱，至今依然是一个秘密。先驱随后离开银河系。

#### 古人类&古先知

先驱在此之前已经创造了与先行者同源的另一种智慧生命并播种在地球，作为其潜在的继承者。最终人类得以诞生。古人类的星际文明很发达，科技水平虽然低于先行者，不过他们长期研究先行者的科技，再加上与实力强劲的先知结成了同盟，于是联盟的力量在银河系中超过了先行者。

#### 古人类-洪魔战争

先驱的计划开始实施。公元前 110,000 年左右，古人类发现了数艘自动驾驶的星舰坠落在银河系边缘附近的一些殖民行星和荒废行星上，里面有数以万计装有干燥粉末的玻璃桶。古人类严格检测和研究这些相对简单的短链有机分子粉末后认为无害，只是对低等生物有些神经影响。他们尝试将粉末喂饲在古人类和先知世界里很流行的宠物 Pheru，它们变得更加驯服。

但谁都没有想到，这些粉末正悄悄地改变 Pheru 的基因遗传密码，几个世纪之后，这些 Pheru 开始变异，性情狂暴并且侵食同类，不少被安乐死或者流放野外。饲养 Pheru 的古人类和先知也染上各种病症，精神上的影响让他们食用染病的 Pheru，丢弃的部分也加速了怪病的传播。感染者与未感染者开始了自相残杀，被感染的古人类和先知将疾病蔓延到了其它星系，助长了洪魔的爆发。洪魔不断蚕食各种生命体和可用的资源，并形成了战斗群，人类-洪魔战争开始。

古人类之前在银河系边缘附近的星系发现了在储存舱内的上古尸脑兽，并转移到 Charum Hakkor 星球。古人类曾经与它沟通，但是得到的回答都很深奥，不明所以。在首次遭遇洪魔后，一些古人类再次询问上古尸脑兽关于洪魔的特性和疾病的起源，它说出了答案，其中一部分古人类变得极度恐慌而自杀。

经过漫长的血战，古人类相信他们找到了对付洪魔的方法，对外宣称能治愈这场灾变。古人类以牺牲三分之一数量的个体为代价，改变他们的基因，让他们作为宿主主动被洪魔吸附、但可以不被洪魔感染为同类。这些基因阻止了洪魔的扩散，寄生体不再拥有“繁殖能力”，洪魔终于退出了银河系，接近 9,000 年没有再出现。古人类战胜洪魔之后，摧毁了他们最早时候发现的洪魔粉末星舰，也不留下任何古人类、先知、Pheru 体内残留的洪魔样本，并且销毁他们认为可以治疗洪魔感染的方法的所有资料。由于没有了这些证据和信息，先行者无从知道洪魔的特性。

但其实古人类并没有找到治疗的方法。洪魔退出银河系是因为它们受到先驱决定让古人类继承衣钵的命令，已经达到试验目的所以先驱决定将“衣钵”给予人类，洪魔也不再感染古人类，转为开始灭绝先行者。 

#### 人类&先知联盟-先行者战争

古人类在联盟中心的Charum Hakkor 星球上发现了银河系中最多的先驱科技，这意味着先驱已经将自己所掌握的力量分享给继承了自己“衣钵”的古人类。突如其来的馈赠使得古人类欣喜若狂，并开始变得傲慢，试图挑战先行者的地位，认为自己是先驱的真正继承者，将取代先行者称霸银河系。另一方面，古人类在与洪魔的血战中失去大量殖民地，不得不疯狂入侵还没有遭到洪魔感染的其他种族的星球作为人类的生存区域，当中包括了很多先行者的领土。古人类的科技水平的急速发展，以及他们不断的挑衅给先行者带来了强烈的危机意识，先行者终于无法忍受，发动了战争。

虽然古人类占领了很多先行者星球，不过人类为对付洪魔牺牲巨大，击退了洪魔之后，古人类和先知同盟已经消耗殆尽，同时先驱的科技也并非能在短时间就大幅度的加以利用。于是在先行者军团统帅宣教士 (The Didact)的 指挥下，人类被迫回撤到 Charum Hakkor 星球。他们使用先驱的科技和防卫要塞抵抗强大的先行者星际舰队。先知军团援助的路线被切断，古人类继续抵抗了五十多年。公元前 109,000 年左右，在绝对的优势面前，尚未能开始消化先驱科技的人类被击败，无数的古人类和先知不愿被俘而自杀。不过先行者这边也损失巨大，在先驱科技的强大力量作用下，宣教士的后代全部阵亡。

战后，先行者最终放弃灭绝战败的人类，认为会违反衣钵的意义。宣教士和他的普罗米修斯战团在后来的政治斗争中处于被动，由于处在和平环境下，加之激进的思想，他们最终被迫退出议会，宣教士和他的战团代表的整个先行者武侍阶级在随后的数千年中被边缘化，舰队解散，先行者军事实力削弱，这使得他们在后来的洪魔再次入侵时措手不及。宣教士也自我放逐，休眠于存放在地球的战士牢笼 (Cryptum) 之中。

先行者将人类和先知的基因退化，回到没有科技文明前的原始时代重新进化，并且处决了很多挑起冲突的古人类。先行者开始称霸银河系。

#### 先行者-洪魔战争

先驱已经从银河系中消失，但是他们下达的灭绝先行者的命令开始由洪魔执行， 为了对洪魔再次入侵银河系做好最坏的打算，先行者的首脑-大架构师 (Master Buider Faber) 在公元前 101,000 年下令建造环带阵列。他在大方舟 (greater Ark) 建造了12个直径3万公里的大环带，用作对付洪魔的终极手段，而同时宣教士的妻子智库长 (The Librarian) 也在小方舟 (Ark, Installation 00) 建造了6个直径1万公里的小环带。两个方舟以及大量的的护盾世界 (Shield World) 用以保护银河系物种的样本在环带发射时免遭灭绝。采集和索引银河系物种并送往方舟的工作，由管理者领导生命工作者 (Lifeworkers) 完成，但工程量巨大，彻底完成需要大量时间。

洪魔在公元前 100,300 年再次出现在银河系，开始了与先行者持续三百年的战争。先行者尝试所有方法，也未能击退洪魔，一直处于劣势。同时，洪魔逐渐掌握智慧生物们的科技，实力高速膨胀。

公元前100,043 年，先行者大架构师授权军事人工智能偏见之僧（Mendicant Bias/MB）在Charum Hakkor星球附近测试发射07号大环带。攻击穿透了星球上所有的先驱建筑，并释放出人类存放在这里的上古尸脑兽。偏见之僧随后将它带到07号大环带研究，并与07号环带一同消失了43年。在这段时间内，由先驱转换而成的上古尸脑兽与偏见之僧进行了交谈，先驱传达的思想几乎是难以抗拒的，以至于偏见之僧最后也不得不被强大的上古尸脑兽诉说的故事和真相说服：相信银河系的未来属于洪魔，先行者自作主张接手“衣钵”的举动让银河系陷于永恒的停滞，只有毁灭先行者才能让银河系的物种继续进化。

随着战事进行，先行者将另外11个大环带调回银河系的先行者首都圈，偏见之僧也在公元前 100,000 年突然带着07号环带回来，它控制了在场的许多引导者AI，对先行者发起突然袭击。宣教士发出了故障保护密码，暂时瘫痪偏见之僧，启动首都圈的防卫系统，与同伴进入运输舰回到方舟与妻子会合。偏见之僧的权限成功控制了五个大环带，声称与洪魔合作消灭先行者。先行者将其余的七个环带从首都圈的传送门紧急送入方舟，但是由于情况危急，最终传送门超载崩溃，只有一个在传送门坍塌前抵达。首都圈的防卫系统发挥作用，摧毁其中一个大环带，处于极度不利处境下的偏见之僧带着07号大环带撤退，其余的大环带下落不明。

宣教士的肉体在受洪魔感染的星系中死亡，他的意志被转入先行者“新星”体内并重新掌控先行者军团控制权，他随后追踪到偏见之僧和上古尸脑兽所在的07号环带，率领舰队拦截。宣教士（新星）用控制密码驱逐了偏见之僧，将严重受损而不稳定的07号大环带缩减为小环带后传送到大方舟。他与一名古人类拷问了07环带上的上古尸脑兽。尸脑兽告诉他们：自己就是由先驱转化而成，用以操纵洪魔，并将先驱、先行者、古人类、洪魔的关系、人类其实没有治愈洪魔的方法等真相尽数告知。宣教士最后消灭了上古尸脑兽，而他只将真相告诉了妻子智库长。

时机成熟，偏见之僧率领洪魔大军，操纵由数百万艘强大的战舰组成的军队，以难以阻挡的实力进攻方舟，先行者的防御体系终于崩溃，不得不考虑最终手段，先行者们准备发射环带阵列作为最后的手段。智库长此时正在地球索引物种、关闭导向方舟的传送门，洪魔则大肆进攻，希望侵入方舟以阻止先行者“同归于尽”。为了确保方舟的安全，她摧毁了所有能够带她回到方舟的圣匙战舰（Keyship），认为保存银河系物种的重任比自己的生命重要得多。宣教士派出营救部队，要赶在环带发射前接回妻子，但是都被偏见之僧的舰队拦截。

先行者新建的军事人工智能偏见进逼（Offensive Bias）利用偏见之僧在最终关键时刻精力的转移和兵力处绝对优势下的疏忽，成功以5:2183的悬殊兵力争取到了最后的一点时间，环带阵列中的7个环带启动，击溃大部分洪魔舰队，洪魔的武装力量瞬间崩溃，偏见进逼从而获得了 6:1 的兵力优势，反败为胜并俘获了偏见之僧。随着环带阵列的启动，银河系所有不受方舟和护盾世界保护的生物全部被杀死，随后方舟上的Keyship将先行者保存索引的物种送回各自星系。先行者与洪魔的战争结束。

#### 继承遗产

智库长认为人类与先行者都是先驱下面同源的生命，而且作为先驱选定的继承者，将来同样可以成为先行者的继承人。在被环带杀死前，她在进行索引时将先行者的一些神秘的基因指令 (Geas) 注入到人类基因之中，使得人类可以让先行者设施引导者和系统所识别。这为后来先行者为人类封存自己的科技以便将来人类继承他们的力量埋下了伏笔。同时，失去了先驱操纵的洪魔尚未灭绝，成为了未来银河中所有生命的公敌。

## 主要正作剧情

### 背景

26世纪人类已经有了空间跃迁能力，发现了许多地外宜居行星，在人类军队最高统帅部门UNSC的领导下，将宜居行星开发为殖民地。扩张的过程中遭遇到了银河系另一高度发达文明星盟，星盟由多个星球种族结盟而成，他们在先知族带领下到处寻找宇宙古老文明“先行者”留下的遗迹，称之为“朝圣之旅”。

### Halo致远星

星盟在朝圣之旅中不断发现人类殖民星球，于是逐一歼灭，直到找到人类最大殖民星球致远星。UNSC面对星盟节节败退，星盟要将整个致远星表面烧尽以寻找先行者遗迹。

致远星沦陷时，早已在此研究先行者遗迹的哈尔茜博士将集合了部分先行者科技并以自己为蓝本的人工智能Cortana交给Keys舰长，Keys舰长指挥翠鸟级战舰秋风之墩号，带着Cortana和士官长逃离致远星，逃离星盟舰队追捕的过程中无意间跃迁到04环带（貌似小说中是Cortana有预谋的）。

### Halo 1：

星盟舰队追捕秋风之墩号来到04环带。秋风之墩号受攻击将坠落到环带上，Keys舰长将Cortana交给士官长保护，并下令弃舰登陆。

星盟和人类都是首次发现环带，于是对环带的核心控制室展开争夺，士官长将Coarana植入自己的盔甲后两人从此协同作战，一路手撕星盟。

在探索中，星盟无意中释放出了密封在环带上的古老生物样本——虫族（洪魔），虫族迅速感染星盟和人类，变成三方混战，Keys舰长也被虫族感染而死。

士官长找到了管理环带的先行者AI 343罪恶火花，了解到虫族可以感染一切智能生物，并能汲取其智慧为己所用，而环带可以消灭虫族。343试图引导士官长启动环带，Cortana发现环带是毁灭银河系一切智能生物（虫族的食物）的武器后及时阻止。

士官长利用秋风之墩号的核反应堆炸毁环带后驾驶醍醐号运输机逃离。结尾处343也逃离了环带。（游戏中未交待的是三部曲中最幽默的不死小强、士官长的好基友Johnson中士也逃离了环带）

### Halo 2

士官长回到地球与Johnson中士一同接受表彰。同时星盟最高领袖之一“悲怆先知”独自带领舰队追寻先行者遗迹时无意中闯入地球，于是星盟与人类的战斗在地球上展开。

另一边星盟的首都博爱之城中，由于追击秋风之墩号而致使04环带被毁的精英族舰长（Arbiter）被星盟议会判定有罪，星盟最高领袖“真相先知”派他去完成清除叛徒的自杀性任务，他由此得名“神风烈士”。

悲怆先知在地球陷入苦战，他意识到错误后急忙跃迁逃离，老Keys舰长的女儿米兰达舰长驾战舰带着士官长追击，他们又进入到另一个环带，05环带。

另一边神风烈士在执行任务时发现先知族鼓吹的朝圣之旅并不真实，而且精英族被先知族新宠鬼面兽压制，心生反念，同时他也来到了05环带执行任务，遭到鬼面兽首领塔塔罗斯背叛击落深渊。

士官长手撕悲怆先知后掉入海中，他与神风烈士都被潜藏的虫族首脑尸脑兽所救，尸脑兽让05环带的守护者2401忏悔切线对两人说出环带的真相。知道真相后神风烈士决定联合人类反抗先知。

士官长被传送到星盟首都博爱之城刺杀真相先知，但虫族早到一步，真相先知逃离，博爱之城全部被感染，于是Cortana决定留在博爱之城将其引爆，士官长独自逃离。

神风烈士与人类合作阻止想要启动环带的鬼面兽塔塔罗斯，虽然最终没有启动，但启动信息已传递给了银河系中剩下5座环带以及“方舟”。

### Halo 3

丢掉博爱之城的真相先知对地球发起总攻，人类与精英族结盟，在地球抵抗星盟。星盟找到了先行者留在地球上的信标，启动信标后通向“方舟”的跃迁空间打开了，方舟是先行者设施，是环带的生产和控制中心。

同时一艘由博爱之城飞出的被感染星盟战舰抵达地球，带来了虫族和Cortana关于方舟的重要口讯，人类得知了方舟的作用后，米兰达舰长驾驶“航向黎明号”带着士官长和神风烈士进入方舟，展开与星盟的最后搏斗。

在方舟的控制中心，真相先知杀死米兰达并要通过方舟启动所有环带时，士官长、神风烈士与尸脑兽暂时结盟，一起干掉了真相先知。随后尸脑兽翻脸，控制博爱之城到达方舟想将其控制。

士官长闯入博爱之城救出Cortana，Cortana决定在方舟上重建04环带并启动，将虫族消灭在方舟内。关键时刻打不死的小强343又反水（前面与人类短暂结盟），偷袭杀死了Johnson中士，愤怒的士官长将其干掉后启动环带，尸脑兽和一干虫族被消灭。士官长和神风烈士跃迁逃离途中航向黎明号被环带能量截成两段，神风烈士坐前半截回到地球，士官长和Cortana乘后半截漂流在宇宙中。众人都认为士官长已死，将其与英烈们一起缅怀。

结尾彩蛋士官长进入冷冻仓，航向黎明号残骸飞向一颗巨大的金属行星。

### Halo 4

经过方舟一役后星盟分裂，神风烈士统帅了大部分星盟，与人类达成和平协议，休养生息。

四年后，新建成的人类最大战舰“无限号”在探索先行者遗迹的过程中找到了一颗巨大的金属行星（安魂星），接近时被行星发出的巨大引力困住。

与此同时，搭载着士官长和Cortana的半截航向黎明号也漂流到了安魂星附近，Cortana接收到无尽号发出的求救信号后唤醒了休眠中的士官长。这时他们遭遇到一支追寻先行者足迹的的星盟叛军舰队。双方短暂交火后安魂星表面突然打开将他们吸入安魂内部。

在安魂星内Cortana不时出现狂乱状态，原来AI的七年大限已至，为了不让Cortana疯掉，士官长决定找到无限号回地球让哈尔茜博士修复她。追寻着无限号的求救信号，他们来到了行星的核心，没找到无限号，却被利用而打开了冥塚，释放出了囚禁在这里的先行者领袖之一“宣教士（Didact）”。尾随而来的星盟叛军迅速向Didact臣服。

回到地表后士官长与同样被吸进来的无限号汇合。为了让无限号脱困，士官长和无限号副舰长Thomas Lasky（士官长头号fans）去执行炸掉重力井的任务，过程中获取了先行者“智库长”遗留的讯息，知道了先行者、古人类、虫族战争的历史，并且升级了抗魔（重组机）的技能点。

士官长为了阻止Didact启动重组机灭绝人类，与急于逃跑的无尽号舰长（不是Lasky）翻脸。在多次阻止失败后，士官长潜伏在已经装备重组机的“衣钵临世号”（Didact战舰）上回到地球，趁Didact启动重组机时接近，并在Cortana自我牺牲的帮助下引爆核弹炸毁重组机。

Cortana与士官长深情告别后消失在宇宙中，而士官长则落寞地回到地球。地球上的新凤凰城被重组机轻轻一射，所有人类都只剩灰烬。

### Halo 5：

Cortana消失后，士官长精神遭受重大打击。但他不愿休息，与同是二期斯巴达的老战友Kelly、Linda、Fred组成蓝队，执行UNSC任务。宣教士事件8个月后，欧西里斯小队接到了护送哈尔西博士的任务。几番战斗后，欧西里斯小队找到了哈尔茜博士，并成功解救了她。乘坐鹈鹕号，一行人很快到达了停泊在太空里的无尽号。

另一边，“蓝队”的任务是找到并夺回“银月号”。在战斗中士官长因为某些特殊原因昏迷并醒来，发现自己身处一片未知的环境。在此他见到了cortana，后者向他预示了子午星上可能存在的“复仇”。当他再次清醒过来时，发现自己又回到了蓝队的身边。

在离开之际，士官长向拉斯基舰长交代了Cortana的情报，希望让蓝队前去搜寻Cortana，但舰长拒绝了他的请求。蓝队无视了无尽号的命令，与欧西里斯小队在同个时间前往子午星。欧西里斯小队首先遭遇了“不朽看守者”。不朽看守者命令欧西里斯小队立刻离开。

欧西里斯小队撞见了蓝队，洛克威胁士官长和他们一起回去。遭遇守护者后，欧西里斯小队驾驶鹈鹕号逃离了平台，。另一边，蓝队被虫洞传送到了创世星。Cortana已经控制了营地内的每一个电子设备。斯巴达战士帕尔默与哈尔茜博士驾驶着鹈鹕号前来，成功将欧西里斯小队全员送上了守护者战兽。

在先行者遗迹内的引导机器人“盛见者”的帮助下，他们打败了不朽看守者。进入建筑内部，欧西里斯小队再次追上了蓝队。洛克试图劝阻士官长停下，但Cortana先下一城，把蓝队传送至了星球内核。在前进途中，他们遭遇了Cortana。

“你变了。”士官长在面对Cortana的归来，只吐出了这么一句话。“再见，约翰。”Cortana宣布完自己统一宇宙的野心后，消失在士官长面前。同一时刻无尽号收到了多条重叠的求救讯号。Cortana切断了所有殖民地与地球的联系。

无尽号在cortana突然出现时逃向了斐利欧星，情况不容乐观。哈尔茜博士看到士官长从鹈鹕号中出来后，便松了一口气，说道:“你总算回来了。”